Título: Galaxia compacta 
Año: 2023
Autor: Nahuel Racciatti
Descripción: La idea en esta obra es hacer una representación gráfica y simple de una galaxia, dando una sensación de 
infinita profundidad, y de una libertad ambigua, es por ello que se eligió el uso del cuadrado delimita al espacio 
infinito dando así a una especie de paradoja en donde aún el campo con mayor libertad debe verse confinado para poder 
subsistir. El uso de puntos que aparecen y desaparecen de forma aleatoria, da la sensación de que hay algo, pero no 
permanece el tiempo suficiente como para que uno sea capaz de captar la información necesaria de ello, al mismo tiempo 
que da una ilusión de vida. La rotación aplicada a los cuadrados, también da esa ilusión de que algo tiene vida por sí 
mismo, a su vez que denota la capacidad de los límites de ser maleables en sí mismos, por más rígidos que estos sean, y 
por último el parpadeo aleatorio se utiliza en pos de alterar aquel ecosistema equilibrado que existe en ese limitado 
infinito, en donde cualquier cambio mínimo puede denotar en una variación a gran escala de las reglas por las que se rige.

El trabajo fue inspirado en las obras de Vera Molnár, se utiliza la figura del cuadrado la cual se va oscureciendo al 
mismo tiempo que reducen su tamaño y grosor con respecto al otro, en el fondo se observan una serie de puntos que 
aparecen y desaparecen por la iteración del bucle for. Se utiliza una propiedad para girar los cuadrados rápidamente si 
el usuario aprieta la tecla izquierda del teclado, se utiliza otra función para cambiar el color de fondo de forma 
aleatorio si el usuario aprieta el click izquierdo del mouse.
“La figura del artista vive en tiempo prestado. Nutrida por fantasías e imaginarios pertenecientes a otros ordenamientos 
antropológicos, el conjunto de distanciamientos e inclusiones que prefiguran su lugar social, asignándole una cierta 
cuota restante de poder totémico, ya no hace al caso. Quienquiera se sitúe hoy por hoy bajo advocación semejantes cae de 
lleno o en la ingenuidad más culpable o en el cinismo más hipócrita” [- VALÉRY, Paul. ([1960], 1999). La conquista de la 
ubicuidad (1928). En Piezas sobre arte. Madrid: Visor P.131] 
“Es cierto que de esas ideas queda algún objeto, expuesto o que puede exponerse; pero estos objetos no tienen por qué 
estar hechos o firmados por el artista para moverse en el mundo del arte, mientras que si necesitan venir acompañados de 
explicaciones, declaraciones o instrucciones dadas por él.(…) Se entiende entonces porque la noción de arte conceptual se 
confunde a menudo con la de arte minimalista. Ambos anteponen la idea a la forma en el binomio legalmente establecido 
entre ‘forma’ e ‘idea’” [- HEINICH, Nathalie. ([2014], 2017). “La obra más allá del objeto” en El paradigma del arte 
contemporáneo: estructuras de una revolución artística Madrid: Casimiro p.101]
